なお、私たちは、今聞いている機能攻撃の援護のもとに、手に銃剣をしっかりと握りしめ、完全に敵陣の前、50メートルのところまでに突発し、じっと突撃の気を狙っている、上が自由なる自衛部隊があることを忘れることはできません。
バターン攻撃において、機場部隊に密接に協力し、その進撃を容易ならしめたものに、我が精鋭密なる航空部隊の活躍がありました。
一機また一機、数百機の我が爆撃機の編隊は、ようやく基地を出発し、最初、トレキドール島へ、バターン半島へと敵軍2隊に向かう。
発砲を上昇するその光景は、まさに我が航空部隊の偉業を悲惨なく発揮するものであった。
我々がある丘の上にマイクロボンを連絡し、折島味方の爆撃機2機が、機場進撃部隊に協力するため、敵陣上空に姿を現した。
バターンは、今雨の降らない時で、澄みきった青空に浮かぶ我が警爆は、灼熱の太陽に尽力を輝かせながら、悠々と敵陣の上空を展開、ジャングルに潜む敵軍を発見しては、急降下をもって特別な爆撃を加えている。
聞こえている爆音は、我が警爆撃。忙しく鳴り響く放射機関銃と放射砲は、いずれも敵軍が我が警爆を狙っているものであります。時折、我が爆撃が少しずつしかしからずよく聞こえています。
台本に発表。
本月13日午後4時20分。
北東方面帝国陸軍部隊は、天のなる要塞による米資源収穫を撃滅し、本月12日バターン半島を完全に攻略せず、装甲抜き開始以来、
妙下なり。
台本に発表。
本月13日午後4時25分。
北東方面陸軍最高指揮官は、陸軍中将本馬正春なり。